结合公司的游戏项目构思的游戏框架，支持SLG


### 架构
小服设计
```
+-------------------------------------------+
| 客户端          LayaAir/U3d                |
+-------------------------------------------+
| 网络层          Netty                      |
+-------------------------------------------+
|                            |              |
| 业务层                     | 事件总线       |
|                            |              |
+-------------------------------------------+
| 持久层          Hibernate      缓存        |
+-------------------------------------------+
```


跨服战设计
```
Client1                      Client2
   |



Server1                      Server1

```

### 正在实现的功能
* 网络层
* 角色实体
* 属性容器
* 活动框架
* 背包道具
* buff与技能
* 日志

### 已实现的功能

### 问题

（1）游戏项目与JavaWeb项目有什么异同？
* 相同：
* 不同：游戏项目中经常用到富血模型

（2）为什么用数字实现i18n？而不用字符串？（module.function.messageType）
我比较倾向于用字符串，字符串简单直观，所见即所得。
但做游戏项目时，策划并不懂i18n字符串，他们只懂配置文字信息，如：“暴击伤害提高10%”。
用数字的话，策划配置文字信息后，可以随便定义一个新的数字，不需要花心思去想i18n字符串。

1568 暴击伤害提高10%
damage.addition.cri 暴击伤害提高10%

个人开发可以用数字，也可以用字符串；如果i18n信息需要三方提供，推荐还是用数字

（3）代码中为什么要用专门管理i18n的类？（I18nId.ERROR，I18nId.ERROR_LOGIN_FAIL）
提高代码可读性

（4）如何保证服务端客户端战斗结果一致？
战斗大致分为三类：
* 服务端战报：服务端计算完整场战斗，然后发给客户端播放；或者服务端可以算秒伤
* 客户端战斗：服务端刷怪，客户端击杀怪后，服务端发奖
* 客户端+服务端：客户端可操作，服务端负责验证

（5）游戏配置配在数据库？还是文件？
数据库：
* 好处：查数据比较方便
* 坏处：不方便更改数据库字段类型（只能新增字段）；有些配置只有服务端用到，而且客户端不方便读数据库；搭新服务器时，需要预先上传配置

文件：
* 好处：开发阶段，策划可频繁改字段类型；后期维护，策划改类型后，线上数据库不需要更新
* 坏处：服务端程序包大

（6）为什么要用IBuffFactory创建buff，而不直接写在BuffType里？
* java的enum实现方法，会产生大量内部类，不便于以后线上热更
* 其他编程语言没有这种逻辑，抽象工厂便于理解

（7）为什么不用lombok？
* 这是开源的库，没必要所有人都安装lombok插件
* 不希望自动生成某些成员变量的getter/setter

（8）为什么不再使用com.lance.game.util.Assert？
我在两个项目中用过，有助于减少代码量，但是不便于阅读

（9）为什么不再使用valueOf来创建BuffContainer等实体？
以String.valueOf为例，表示用valueOf的参数去构建实体。创建BuffContainer时是直接new一个新的，没有涉及到一些特殊的处理。
valueOf使用场景：
* 用一些特殊参数去构建实体
* 涉及到复杂的初始化操作

（10）为什么要区分普通日志和业务日志？
* 普通日志用于快速定位问题，项目上线后，开发者只需要盯着这个日志，就知道是否出现了严重问题
* 业务日志用于记录业务流程，保证业务流程的正常运行，当特定业务模块出问题时，才需要用到

两者结合可以快速定位问题

（11）为什么LoggerUtil打印业务日志时，需要用到LogModule？
* 不同于web等项目，游戏业务模块经常增加（迭代快的项目，平均一周增加一个模块），不推荐添加所有的模块的包名到log4j.properties
* GameLoggerFactory.getLogger(LogModule.BUFF)这种格式比较难读，可以利用java的enum特性LoggerUtil.log(LogModule.BFF)提高可读性

（12）为什么要用LogCode？  
譬如，查询所有添加了buff的玩家。仅通过日志中“添加buff”的关键字判断，并不方便。  
一般都是用awk按逗号切割日志
```
time:1584986783941,code:1001,account:lance,id:1,startTime:1584986783938,duration:10000,endTime:1584986793938 添加buff

cat buff.log|grep code=10001|awk -F ',' 'print $3'|sort|uniq
```

### 术语
* 条目：entry，玩家运行时使用的可变数据
* 配置：config，静态配置的数据
* 容器：container，拥有自我管理能力的实例对象，富血模型
